I'm going to be showing some of the cybercriminals'
سأريكم بعض من أحدث و أقذر
latest and nastiest creations.
البرمجيات الخبيثة الخاصة بمجرمي الإنترنت
So basically, please don't go and download
بكل بساطة، من فضلكم لا تقوموا بتحميل
any of the viruses that I show you.
أي من الفيروسات التي سأريكم.
Some of you might be wondering what a cybersecurity specialist looks like,
البعض منكم قد يتسائل كيف يبدو خبير حماية الشبكة العنكبوتية،
and I thought I'd give you a quick insight
لذا أردت أن أعطيكم فكرة سريعة
into my career so far.
عن عملي حتى الآن.
It's a pretty accurate description.
إنه وصف دقيق جدأ.
This is what someone that specializes
هكذا يبدو الشخص المتخصص
in malware and hacking looks like.
في مجال البرمجيات الخبيثة و القرصنة.
So today, computer viruses and trojans,
اليوم فيروسات الحاسب وأحصنة طروادة،
designed to do everything from stealing data
صممت لتعمل على كل شيء من سرقة بيانات
to watching you in your webcam
لمشاهدتك من خلال كاميرا الويب الخاصة بك
to the theft of billions of dollars.
حتى سرقة بلايين الدولارات.
Some malicious code today goes as far
بعض الشفرات الخبيثة اليوم تذهب إلى ما أبعد من ذلك
as targeting power, utilities and infrastructure.
على سبيل المثال إستهداف الطاقة والمرافق والبنية التحتية.
Let me give you a quick snapshot
دعني أعطيك لمحة سريعة
of what malicious code is capable of today.
عما تستطيع عمله تلك الشفرات الخبيثة.
Right now, every second, eight new users
الآن، في كل ثانية، ثمان مستخدمين جدد
are joining the Internet.
ينضمون إلى الشبكة العنكبوتية.
Today, we will see 250,000 individual new computer viruses.
اليوم، سنرى 250.000 فايروس حاسوبي جديد.
We will see 30,000 new infected websites.
سنرى أيضا 30.000 موقع إلكتروني قد هوجم.
And, just to kind of tear down a myth here,
و لأقوم بهدم تلك الخرافة هنا
lots of people think that when you get infected
العديد من الناس يعتقدون أنه حينما يصاب
with a computer virus, it's because you went to a porn site.
جهاز الحاسب بفايروس، فالسبب يعود لتصفح بعض المواقع الإباحية.
Right? Well, actually, statistically speaking,
أليس كذلك؟ حسنا، في الواقع، من الناحية الاحصائية،
if you only visit porn sites, you're safer.
حينما تزور تلك المواقع، فجهازك يكون أكثر أماناً.
People normally write that down, by the way. (Laughter)
على فكرة الناس دوما تدون تلك الملاحظة. (ضحك)
Actually, about 80 percent of these
في الواقع 80% من تلك المواقع
are small business websites getting infected.
هي مواقع تجارية إلكترونية صغيرة تصاب بفيروسات.
Today's cybercriminal, what do they look like?
مجرمو الإنترنت اليوم، كيف يبدون؟
Well, many of you have the image, don't you,
حسنا، العديد منكم لديه تصور عن هيئة مجرمي الإنترنت، أليس كذلك؟
of the spotty teenager sitting in a basement,
بعضكم يعتقد أنه مراهق يقضي وقته في الطابق السفلي للمنزل.
But actually today, cybercriminals
لكن حقيقة اليوم، مجرمو الإنترنت
are wonderfully professional and organized.
محترفين جداً ومنظمين.
In fact, they have product adverts.
في الحقيقة لديهم بعض الإعلانات لخدماتهم.
You can go online and buy a hacking service
تستطيع الذهاب أونلاين و التقدم للحصول على خدمة إختراق
to knock your business competitor offline.
ليقوموا بإزاحة منافسك التجاري وتعطيل موقعة الإلكتروني.
Check out this one I found.
أنظر لما وجدت.
(Video) Man: So you're here for one reason,
(فيديو) رجل: أنت هنا إذاً لسبب واحد
and that reason is
و هذا السبب هو
because you need your business competitors,
لأنك تريد منافسك التجاري،
rivals, haters, or whatever the reason is, or who,
ندك، عدوك، أياً يكن، أو مهما كان السبب،
they are to go down.
أن يكون موقعه الإلكتروني معطل.
Well you, my friend, you've came to the right place.
حسنا، ياصاح، لقد أتيت للمكان المناسب.
If you want your business competitors to go down,
أذا أردت لمنافسك التجاري أن يخسر.
well, they can.
فهم يستطيعون ذلك أيضا.
If you want your rivals to go offline, well, they will.
إذا أردت لعدوك أن يكون موقعه الإلكتروني معطل فهم يستطيعون ذلك.
Not only that, we are providing a short-term-to-long-term
ليس هذا وحسب، بل نحن نقدم خدمة DDOS على المدى الطويل أو القصير
DDOS service or scheduled attack,
أو القيام بالهجمات المنظمة،
starting five dollars per hour for small personal websites
ابتداء من خمسة دولارات للساعة الواحدة للمواقع الشخصية الصغيرة
to 10 to 50 dollars per hour.
لـ 10 الى 50 دولارا للساعة الواحدة.
James Lyne: Now, I did actually pay
في الواقع، لقد قمت بالدفع
one of these cybercriminals to attack my own website.
لواحد من هؤلاء المخترقين ليقوم بالهجوم على موقعي الشخصي
Things got a bit tricky when I tried to expense it at the company.
لكن الأمور أصبحت صعبة حينما حاولت إحتسابه على نفقات الشركة.
Turns out that's not cool.
و تبين أنه لم يكن أمرا جيدا.
But regardless, it's amazing how many products
لكن بغض النظر، إنه لأمرُ مدهش كم من المنتجات
and services are available now to cybercriminals.
والخدمات المتاحة لمجرمي الإنترنت.
For example, this testing platform,
كـمنصة الإختبار التي
which enables the cybercriminals
تتيح لمجرمي الإنترنت
to test the quality of their viruses
إختبار جودة الفيروسات التي يقومون بإختراعها
before they release them on the world.
قبل أن يقوموا بنشرها للعالم.
For a small fee, they can upload it
مقابل رسوم رخصية، يقومون بتحميل تلك الفيروسات
and make sure everything is good.
و للتأكد من أن كل شيء على مايرام.
But it goes further.
لكن الأمر يتعدى ذلك.
Cybercriminals now have crime packs
مجرمو الإنترنت الآن لديهم حزم
with business intelligence reporting dashboards
مع لوحات ذكية لإدارة الأعمال
to manage the distribution of their malicious code.
لإدارة توزيع تلك البرمجيات الخبيثة.
This is the market leader in malware distribution,
هذة الشركة الرائدة في توزيع البرمجيات الخبيثة،
the Black Hole Exploit Pack,
The Black Hole Exploit Pack
responsible for nearly one third of malware distribution
مسؤولة عن توزيع مايقرب عن ثلث البرمجيات الخبيثة
in the last couple of quarters.
في ربعي السنة الماضيين.
It comes with technical installation guides,
إنها تأتي مع أدلة تثبيت للتقنية،
video setup routines,
إجراءات إعداد الفيديو،
and get this, technical support.
ودعم تقني أيضا.
You can email the cybercriminals and they'll tell you
تستطيع أيضاً إرسال رسالة إلكترونية لهم وسوف يخبرونك
how to set up your illegal hacking server.
بكيفية خدمة الإختراق الغير القانونية.
So let me show you what malicious code looks like today.
لذا دعوني أريكم كيف يبدو شكل البرمجيات الخبيثة اليوم.
What I've got here is two systems,
لدي هنا نظامين،
an attacker, which I've made look all Matrix-y and scary,
مخترق، جعلت شكله مخيف،
and a victim, which you might recognize from home or work.
و ضحية، ربما تتعرف عليه من المنزل أو العمل.
Now normally, these would be on different sides
عادة، تلك الأنظمة تكون على جوانب مختلفة
of the planet or of the Internet,
من الكوكب أو من الشبكة العنكبوتية.
but I've put them side by side
لكنني وضعتهم هنا بجانب بعضهم البعض
because it makes things much more interesting.
لأنها تجعل من الأمور أكثر إثارةً للإهتمام.
Now, there are many ways you can get infected.
الأن، هناك عدة طرق من خلالها يصاب جهاز الحاسب بالفيروس
You will have come in contact with some of them.
سوف تصادف بعض من تلك الطرق.
Maybe some of you have received an email
ربما بعض منكم إستقبل رسالة بريد إلكترونية
that says something like, "Hi, I'm a Nigerian banker,
بعنوان مثل، "أهلاً، أنا موظف بنك من نجيريا،
and I'd like to give you 53 billion dollars
أريد أن أعطيك 53 بليون دولار
because I like your face."
لأني معجبُ بشكلك."
Or funnycats.exe, which rumor has it
أو funnycats.exe كما تقول الإشاعات
was quite successful in China's recent campaign against America.
أنها كانت ناجحة في حملة الصين الأخيرة ضد أمريكا.
Now there are many ways you can get infected.
الأن هنالك طرق عديدة للإصابة بفايروس
I want to show you a couple of my favorites.
سأريكم بعض من الطرق المفضلة لدي
This is a little USB key.
هذة ذاكرة خارجية صغيرة.
Now how do you get a USB key to run in a business?
كيف تستطيع جعلها مرغوبة في السوق؟
Well, you could try looking really cute.
حسنا ربما تستطيع محاولة جعلها جميلة.
Or, in my case, awkward and pathetic.
أو، في حالتي، شكله محرج و مثير للشفقة.
So imagine this scenario: I walk into one of your businesses,
لذا قم بتخيل السيناريو: أذهبُ إلى إحدى مؤسساتك،
looking very awkward and pathetic, with a copy of my C.V.
بمظهر محرج و مثير للشفقه حاملاً نسخة من سيرتي الذاتية.
which I've covered in coffee,
التي سكبتُ عليها القهوة،
and I ask the receptionist to plug in this USB key
ثم أسألُ موظف الإستقبال أن يدخل ذاكرتي الخارجية
and print me a new one.
و يطبع لي واحدة جديدة.
So let's have a look here on my victim computer.
لذا دعونا ننظر إلى الحاسوب الخاص بالضحية.
What I'm going to do is plug in the USB key.
ما أقوم به حينما أدخل ذاكرتي الخاصة،
After a couple of seconds,
بعد عدة ثوان.
things start to happen on the computer on their own,
الأمور تبدأ تحدث على الحاسوب من تلقاء نفسها،
usually a bad sign.
عادة ما تكون هذه علامة سيئة.
This would, of course, normally happen
هذا، بالطبع، يحدث عادة
in a couple of seconds, really, really quickly,
في بضع ثوان، بسرعة فائقة
but I've kind of slowed it down
لكني نوعاً ما قمت بإبطائه قليلاً.
so you can actually see the attack occurring.
لكي أجعلكم ترون الهجوم يحدث بالفعل.
Malware is very boring otherwise.
البرامج الخبيثة مملة جداً.
So this is writing out the malicious code,
هذه كتابات البرمجيات الخبيثة،
and a few seconds later, on the left-hand side,
وبعد ثوان قليلة، على الجانب الأيسر،
you'll see the attacker's screen get some interesting new text.
ستشاهدون شاشة الضحية وبها كتابة مثيرة.
Now if I place the mouse cursor over it,
والأن حينما أضع مؤشر الفأرة فوقها.
this is what we call a command prompt,
هذا ما نسميه موجهة الأمر،
and using this we can navigate around the computer.
و بإستخدامه نستطيع الإبحار في جهاز الحاسوب.
We can access your documents, your data.
نسطيع الدخول على مستنداتك، و بيناتك.
You can turn on the webcam.
نستطيع تشغيل كاميرا الويب الخاصه بك.
That can be very embarrassing.
هذا الأمر يبدو محرجاً جداً.
Or just to really prove a point,
أو فقط لإثبات وجهه النظر،
we can launch programs like my personal favorite,
نستطيع تشغيل برامج مثل المفضل لدي،
the Windows Calculator.
the Windows Calculator
So isn't it amazing how much control
أليست مثيرة مدى السيطرة
the attackers can get with such a simple operation?
التي يحظى بها المخترق بواسطة عمليات بسيطة؟
Let me show you how most malware
دعوني أريكم كيف أهزم البرمجيات الخبيثة
is now distributed today.
التي يتم نشرها و توزيعها هذه الأيام.
What I'm going to do is open up a website
ما سأقوم به الأن هو فتح صفحة عنكبوتية
that I wrote.
قمت بإنشائها.
It's a terrible website. It's got really awful graphics.
إنها صفحة سيئة. بها بعض الصور الفتوغرافية القبيحة.
And it's got a comments section here
و هنالك جزء لإضافة التعليقات.
where we can submit comments to the website.
من خلالها نستطيع إضافة تعليقات على الموقع
Many of you will have used something a bit like this before.
العديد منكم قد إستخدم شيئا شبيها لهذا من قبل.
Unfortunately, when this was implemented,
للأسف، حينما تم تطوير
the developer was slightly inebriated
مطور الشبكة كان نوعاً ما مغفلاً
and managed to forget
ونسي
all of the secure coding practices he had learned.
كل ممارسات شفرات الحماية التي تعلمها.
So let's imagine that our attacker,
دعونا نتخيل أن المخترق،
called Evil Hacker just for comedy value,
يدعى Evil Hacker لإضافة بعض الفكاهة
inserts something a little nasty.
يدخل شيئا مؤذيا قليلاً.
This is a script.
إنه البرنامج النصي.
It's code which will be interpreted on the webpage.
إنها الشفرة التي سوف تترجم على الموقع.
So I'm going to submit this post,
لذا الأن سأقوم بتسليم هذه الشفرة الإلكترونية.
and then, on my victim computer,
بعد ذلك، سأقوم من خلال جهاز الضحية،
I'm going to open up the web browser
بفتح متصفح الشبكة
and browse to my website,
وتصفح موقعي الإلكتروني،
www.incrediblyhacked.com.
www.incrediblyhacked.com
Notice that after a couple of seconds,
لاحظ بعد بضع ثوان،
I get redirected.
تم توجيهي.
That website address at the top there,
عنوان ذلك الموقع في الأعلى هناك
which you can just about see, microshaft.com,
كما ترون، microshaft.com.
the browser crashes as it hits one of these exploit packs,
المتصفح يتعطل حينما يصطدم بإحدى تلك الأحزمة،
and up pops fake antivirus.
ويقوم بفتح برنامج حماية ضد الفايروسات مزيف.
This is a virus pretending to look like antivirus software,
هذا فايروس يتمثل في شكل برنامج مضاد للفيروسات،
and it will go through and it will scan the system,
و أنه سيقوم بالإختراق والقيام بفحص كامل للنظام.
have a look at what its popping up here.
أنظروا إلى ما يظهر فجأءة هنا.
It creates some very serious alerts.
يقوم بإنشاء تحذيرات جادة.
Oh look, a child porn proxy server.
أنظروا هنا الملقم الوكيل للمواقع الإباحية الخاصة بالأطفال.
We really should clean that up.
يجب علينا أن نقوم بتنظيف ذلك.
What's really insulting about this is
ما هو مهين حقاْ بخصوص هذا
not only does it provide the attackers with access to your data,
ليس فقط أن المخترق تمكن من الوصول لبياناتك،
but when the scan finishes, they tell you
أنه حينما تنتهي عمليه فحص الجهاز يخبروك بأنه
in order to clean up the fake viruses,
لأجل أن تقوم بإزالة الفايروسات المزيفة
you have to register the product.
يجب عليك أن تسجل هذا المنتج.
Now I liked it better when viruses were free.
الأن أحببتها أكثر حينما كانت فايروسات مجانية.
(Laughter)
(ضحك)
People now pay cybercriminals money
الناس الآن يدفعون مالاً لمجرمي الشبكة العنكبوتية
to run viruses,
لتشغيل الفيروسات،
which I find utterly bizarre.
التي أجدها غريبة تماماً.
So anyway, let me change pace a little bit.
على كلٍ، دعوني أغير وتيرة الحديث قليلاً
Chasing 250,000 pieces of malware a day
مطاردة أكثر من 250,000 قطع من البرمجيات الخبيثة يومياً
is a massive challenge,
هو تحد هائل،
and those numbers are only growing
وتلك الأرقام في إزدياد
directly in proportion to the length of my stress line, you'll note here.
بما يتناسب مع طول خط الإجهاد الواضح على جبهتي.
So I want to talk to you briefly
أريد أن أتحدث لكم بإختصار
about a group of hackers we tracked for a year
عن مجموعة من المخترقين الذين راقبناهم لمدة سنة
and actually found --
و حقيقةً وجدناهم
and this is a rare treat in our job.
-وهذا أمر نادر في عملنا-
Now this was a cross-industry collaboration,
إنه كان تعاونا من قطاعات مختلفة؛
people from Facebook, independent researchers,
أناس من الـ Facebook، و باحثين مستقلين،
guys from Sophos.
شباب من Sophos.
So here we have a couple of documents
هنا لدينا بعض من المستندات
which our cybercriminals had uploaded
التي قام المخترقون بتحمليها
to a cloud service, kind of like Dropbox or SkyDrive,
للمواقع المتخصصة في رفع الملفات كـ Dropbox و SkyDrive،
like many of you might use.
العديد منا لربما قد يستخدمها.
At the top, you'll notice a section of source code.
في الأعلى ستلاحظون جزء من شفرة المصدر.
What this would do is send the cybercriminals
ماتقوم به هو إرسال رسالة نصية كل يوم لمخترقين
a text message every day telling them how much money
تخبرهم عن كم المال،
they'd made that day,
الذي يحصلون عليه كل يوم
so a kind of cybercriminal billings report, if you will.
كتقرير مالي للمخترقين نوعا ما.
If you look closely, you'll notice a series
إذا أمعنت النظر، ستلاحظ تسلسلا
of what are Russian telephone numbers.
كأرقام الهاتف الروسية.
Now that's obviously interesting,
الأن هذه بالطبع مثيرة،
because that gives us a way of finding our cybercriminals.
لأنها تعطينا طريقة لإيجاد مخترقينا.
Down below, highlighted in red,
بالأسفل مظلل بالأحمر،
in the other section of source code,
في جزء آخر من المصدر.
is this bit "leded:leded."
هذا الشيء "leded:leded."
That's a username,
هذا هو إسم مستعار،
kind of like you might have on Twitter.
ربما مثل الذي لديك في موقع Twitter.
So let's take this a little further.
دعونا نأخذ الأمر لأبعد من ذلك
There are a few other interesting pieces
هناك العديد من القطع المثيرة
the cybercriminals had uploaded.
التي تم تحميلها من قبل المخترقين.
Lots of you here will use smartphones
الكثير منكم هنا يستخدم هاتفاً ذكياً
to take photos and post them from the conference.
لإلتقاط الصور ونشرها من المؤتمر العلمي.
An interesting feature of lots of modern smartphones
ميزة مثيرة للإهتمام لدى العديد من الهواتف الذكية الحديثة
is that when you take a photo,
أنه حينما تلتقط صورة،
it embeds GPS data about where that photo was taken.
فإنه يضمن بايانات نظام تحديد المواقع العالمية التي من خلالها يتبين أن الصورة قد التقطت.
In fact, I've been spending a lot of time
في الواقع، قضيت وقتاً طويلاً
on Internet dating sites recently,
على مواقع الإنترنت الخاصة بالتعارف بين الجنسين مؤخراً،
obviously for research purposes,
بالتأكيد لأغراض متعلقة بالبحث العلمي،
and I've noticed that about 60 percent
و لاحظت أن حوالي الـ 60%
of the profile pictures on Internet dating sites
من صور الملف الشخصي على مواقع التعارف
contain the GPS coordinates of where the photo was taken,
تحتوي على إحداثيات GPS تظهر أين أخذت الصورة،
which is kind of scary
والتي تعتبر نوعاً ما مخيفة
because you wouldn't give out your home address
لأنك لن تعطي عنوان منزلك
to lots of strangers,
للعديد من الغرباء.
but we're happy to give away our GPS coordinates
لكننا سعداء لأن نعطي إحداثيات الـ GPS الخاصة بنا
to plus or minus 15 meters.
لزائد أو ناقص 15 متر.
And our cybercriminals had done the same thing.
و مجرمو الإنترنت لدينا قاموا بنفس العمل
So here's a photo which resolves to St. Petersburg.
لذا هذه صورة حُدد موقعها بأنه لمدينة St. Petersburg
We then deploy the incredibly advanced hacking tool.
ثم بعد ذلك ننشر أداة قرصنة عظيمة
We used Google.
أستخدمنا Google.
Using the email address, the telephone number
بإستخدام عنوان البريد الإلكتروني، ورقم الهاتف،
and the GPS data, on the left you see an advert
و بيانات الـ GPS على يسار إعلان
for a BMW that one of our cybercriminals is selling,
الـ BMW الذي يقوم ببيعه أحد مجرمي الإنترنت،
on the other side an advert for the sale of sphynx kittens.
في الجانب المقابل هناك إعلان لبيع قطط الـ sphynx.
One of these was more stereotypical for me.
إحدى تلك الإعلانات أكثر نمطية بالنسبه لي.
A little more searching, and here's our cybercriminal.
و بعمل بحث أكثر قليلا، وجدنا أحد مجرمي الإنترنت.
Imagine, these are hardened cybercriminals
تخيل هؤلاء مجرمو إنترنت نشطون
sharing information scarcely.
و بالكاد يتبادلون المعلومات.
Imagine what you could find
تخيل مايمكن أن تجد
about each of the people in this room.
عن كل شخص في هذه القاعة.
A bit more searching through the profile
من خلال البحث أكثر قليلاً في الملف الشخصي
and there's a photo of their office.
وجدنا صور لمقر عملهم.
They were working on the third floor.
فهم يعملون في الطابق الثالث.
And you can also see some photos
و بإمكانكم رؤية بعض الصور
from his business companion
من خلال البطاقة الخاصة بزميله في العمل
where he has a taste in a certain kind of image.
حيث أن لديه ذوق خاص في نوع معين من الصور.
It turns out he's a member of the Russian Adult Webmasters Federation.
تبين أنه عضو في Russian Adult Webmasters Federation
But this is where our investigation starts to slow down.
و من هنا بدأنا عملية إبطاء سرعة البحث الخاصه بنا.
The cybercriminals have locked down their profiles quite well.
مجرمو الإنترنت قاموا بعمل جيد بإحكامهم لإغلاق ملفاتهم الشخصية.
And herein is the greatest lesson
و هاهنا أعظم درس عن
of social media and mobile devices for all of us right now.
مواقع التواصل الاجتماعي والأجهزة المحمولة بالنسبة لنا جميعاً.
Our friends, our families and our colleagues
أصدقائنا، أهلنا، زملائنا
can break our security even when we do the right things.
قد يتسببون في كسر حاجز الأمان الخاص بنا حتى حينما نقوم بعمل جميع الأمور الصحيحة.
This is MobSoft, one of the companies
شركة MobSoft، واحدة من الشركات
that this cybercriminal gang owned,
التي يملكها عصابات مجرمو الإنترنت،
and an interesting thing about MobSoft
و الشيء المثير عن شركة MobSoft
is the 50-percent owner of this
أن المالك لـ نسبة 50% من الشركة
posted a job advert,
قام بنشر إعلان وظيفي،
and this job advert matched one of the telephone numbers
وهذا الإعلان الوظيفي وافق أحد أرقام الهاتف
from the code earlier.
المتعلقة بأحدى البرمجيات المشفرة السابقة.
This woman was Maria,
هذه المرأة إسمها ماريا،
and Maria is the wife of one of our cybercriminals.
و ماريا هي زوجة أحد مجرمي الإنترنت.
And it's kind of like she went into her social media settings
و نوعاً ما قامت بالذهاب إلى الإعدادت بمواقع التواصل الجتماعي الخاصة بها
and clicked on every option imaginable
و قامت بالضغط على أي خيار يمكنك تصوره
to make herself really, really insecure.
لتقوم بجعل نفسها غير آمنه.
By the end of the investigation,
عند نهاية التحقيقات ،
where you can read the full 27-page report at that link,
حيث يمكنك قراءة تقرير من 27 صفحة في هذا الرابط،
we had photos of the cybercriminals,
أصبح لدينا صورا لمجرمي الإنترنت ،
even the office Christmas party
وأيضاً صورا لحفل الكريسماس
when they were out on an outing.
عندما كانوا في الخارج في نزهة.
That's right, cybercriminals do have Christmas parties,
نعم هذا صحيح، مجرمو الإنترنت لديهم حفلات كريسماس،
as it turns out.
كما تبين لنا.
Now you're probably wondering what happened to these guys.
الأن ربما تتسائلون ماذا حل بهولاء الأشخاص.
Let me come back to that in just a minute.
دعوني أتحدث عن ذلك بعد دقيقة من الأن.
I want to change pace to one last little demonstration,
أريد أن أغير الوتيرة لأتحدث عن آخر إثبات صغير.
a technique that is wonderfully simple and basic,
تقنية رائعة بسيطة وأساسية
but is interesting in exposing how much information
لكنها مثيرة للإهتمام بسبب كمية المعلومات التي تقوم بكشفها
we're all giving away,
جميعاً قمنا بمنحها.
and it's relevant because it applies to us as a TED audience.
و هي ذات صلة لأنها تنطبق علينا كجمهور TED.
This is normally when people start kind of shuffling in their pockets
هذا عادة يحدث حينما تبعثر الناس جيوبها
trying to turn their phones onto airplane mode desperately.
لمحاولة ضبط أجهزتها الخليوية على وضعية الطيران.
Many of you all know about the concept
العديد منكم يعلم مفهوم
of scanning for wireless networks.
البحث عن شبكات الإتصال اللاسلكية.
You do it every time you take out your iPhone or your Blackberry
يمكنك عمل ذلك كل مرة تقوم بها بإخراج جهاز الأيفون أو البلاك بييري الخاص بك
and connect to something like TEDAttendees.
و تقوم بربط الجهاز بشبكة كمشارك في TED .
But what you might not know
لكن ما قد لا تعرفه
is that you're also beaming out a list of networks
أنك تظهر مجموعة من الشبكات اللاسلكية
you've previously connected to,
التي سبق وإتصلت بها،
even when you're not using wireless actively.
حتى و إن كنت لا تستخدم تلك الشبكات.
So I ran a little scan.
أجريتُ بحثا بسيطا.
I was relatively inhibited compared to the cybercriminals,
كنت نوعاً ما مثبت بالمقارنة مع مجرمي الإنترنت،
who wouldn't be so concerned by law,
من منا لن يكون قلقا من قبل للقانون،
and here you can see my mobile device.
هنا تستطيع رؤية جهاز الهاتف الخاص بي.
Okay? So you can see a list of wireless networks.
حسنا؟ هنا ترى قائمة بشبكات الإتصال اللاسلكية
TEDAttendees, HyattLB. Where do you think I'm staying?
TED Attendees, HayattLB أين تعتقدون أني سكنت؟
My home network, PrettyFlyForAWifi,
شبكة الإنترنت في منزلي، PrettyFlyForAWifi
which I think is a great name.
و الذي أعتقد أنه إسم عظيم
Sophos_Visitors, SANSEMEA, companies I work with.
Sophos_Visitors, SANSEMEA، شركات أعمل معها
Loganwifi, that's in Boston. HiltonLondon.
Loganwifi, هذه في بوسطن، HiltonLondon
CIASurveillanceVan.
CIASurveillanceVan
We called it that at one of our conferences
سميناها بهذا الإسم في إحدى مؤتمراتنا
because we thought that would freak people out,
لأننا نعتقد أن من شأنها إفزاع الناس،
which is quite fun.
و بالنسبة لي هذا أمر ممتع للغاية.
This is how geeks party.
هكذا يحتفل الأشخاص المهووسون بالكمبيوتر.
So let's make this a little bit more interesting.
دعونا نجعل هذا الأمر أكثر إثارة الإهتمام.
Let's talk about you.
دعونا نتحدث عنكم.
Twenty-three percent of you have been to Starbucks
23% منكم كان في ستاربكس مؤخراً
recently and used the wireless network.
وقام بإستخدام شبكة الإنترنت اللاسلكية.
Things get more interesting.
الأمور تصبح أكثر إثارة للإهتمام.
Forty-six percent of you I could link to a business,
46% منكم أستطيع أن أربطه بمكان عمله،
XYZ Employee network.
XYZ شبكة الموظف.
This isn't an exact science, but it gets pretty accurate.
هاذا ليس علم دقيق، لكنه يحدث بدقة عالية.
Seven hundred and sixty-one of you I could identify a hotel you'd been to recently,
761 منكم أستطيع تحديد الفندق الذي نزل به مؤخراً.
absolutely with pinpoint precision somewhere on the globe.
مع دقة متناهية عن موقعه في مكان ما على الكرة الأرضية.
Two hundred and thirty-four of you, well, I know where you live.
234 منكم أعلم أين يقطنون
Your wireless network name is so unique
عنوان الشبكة اللاسلكية الخاصة بكم فريد جداً
that I was able to pinpoint it
مكنني من تحديد ذلك
using data available openly on the Internet
بإستخدام البيانات المتاحة علناً على الإنترنت
with no hacking or clever, clever tricks.
دون الحاجة لإختراقات، أو الحيل الذكية جداً.
And I should mention as well that
ويجب علي أن أذكر أيضاً
some of you do use your names,
بعضاً منكم يستخدم إسمه،
"James Lyne's iPhone," for example.
فعلى سبيل المثال "أي فون جيمس ليين"
And two percent of you have a tendency to extreme profanity.
و أيضاً 2% منكم لديه ميول لإستخدام ألفاظ غير لائقة.
So something for you to think about:
إليكم أمرا تفكرون به:
As we adopt these new applications and mobile devices,
حينما نعتمد على تلك التطبيقات وأجهزة الهاتف الحديثة،
as we play with these shiny new toys,
حينما نقوم باللعب بتلك الألعاب اللامعة الجديدة،
how much are we trading off convenience
ماهي كمية الراحة التي نقايضها
for privacy and security?
بالخصوصية والأمان؟
Next time you install something,
في المرة القادمة حينما تقوم بتثبيت تطبيق ما
look at the settings and ask yourself,
ألقي نظرة على الإعدادت وأسأل نفسك،
"Is this information that I want to share?
"هل هذه هي المعلومات التي أريد نشرها؟
Would someone be able to abuse it?"
هل سيسيء إستخدامها شخص ما؟"
We also need to think very carefully
نحن أيضاً بحاجه للتفكير ملياً
about how we develop our future talent pool.
في كيفية تطوير مواهبنا المستقبلية.
You see, technology's changing at a staggering rate,
كما ترون، التكنولوجيا تتغير و تتطور بمعدل مذهل
and that 250,000 pieces of malware
250.000 قطعة من البرمجيات الخبيثة
won't stay the same for long.
لن تظل على نفس الحال لفترة طويلة.
There's a very concerning trend
هناك توجه مقلق للغاية
that whilst many people coming out of schools now
في حين أن العديد من الناس يتخرجون من الكليات الأن
are much more technology-savvy, they know how to use technology,
يعلمون كيفية إستخدام التكنولوجيا،
fewer and fewer people are following the feeder subjects
لكن قلة من الناس يتابعون المواضيع الخاصة ببرمجة البرنامج
to know how that technology works under the covers.
ليعلموا كيفية عمل البرنامج في الخفاء.
In the U.K., a 60 percent reduction since 2003,
في المملكة المتحدة، هناك إنخفاض بنسبة 60% منذ 2006،
and there are similar statistics all over the world.
وهناك إحصائات مماثلة حول العالم.
We also need to think about the legal issues in this area.
وعلينا أيضاً أن نفكر في المسائل القانونية في هذا المجال.
The cybercriminals I talked about,
مجرمو الإنترنت الذين أتحدث عنهم،
despite theft of millions of dollars,
على الرغم من سرقتهم لملايين الدولارات،
actually still haven't been arrested,
في الواقع لم يقبض عليهم بعد،
and at this point possibly never will.
ومن الممكن ألا يتم القبض عليهم أبداً.
Most laws are national in their implementation,
معظم القوانين محلية في تنفيذها،
despite cybercrime conventions, where the Internet
على الرغم من وجود إتفاقات جرائم الإنترنت حيث الإنترنت
is borderless and international by definition.
لا حدود له ويعتبر دولي من حيث المعنى.
Countries do not agree, which makes this area
الدول لا تتفق فيما بينها مما يجعل هذا المجال
exceptionally challenging from a legal perspective.
صعب للغاية من حيث الناحية القانونية.
But my biggest ask is this:
لكن طلبي الأهم هنا:
You see, you're going to leave here
ستغادر اليوم
and you're going to see some astonishing stories in the news.
وسترى بعض القصص المثيرة في الأخبار.
You're going to read about malware doing incredible
وستقرأ عن ما تستطيع فعله البرمجيات الخبيثة
and terrifying, scary things.
من أمور مخيفة، ومرعبة.
However, 99 percent of it works
مع ذلك، سيظل هذا يحدث بنسبة 99%
because people fail to do the basics.
لأن الناس تفشل في عمل الأساسيات.
So my ask is this: Go online,
طلبي هنا: إذهب للإنترنت
find these simple best practices,
ابحث عن أفضل الممارسات البسيطة،
find out how to update and patch your computer.
تعرف على كيفية تحديث وتصحيح الحاسوب الخاص بك.
Get a secure password.
احصل على كلمة مرور آمنة.
Make sure you use a different password
تأكد من أنك تستخدم كلمة سر مختلفة.
on each of your sites and services online.
في كل المواقع والخدمات على الإنترنت.
Find these resources. Apply them.
ابحث عن تلك المصادر وطبقها.
The Internet is a fantastic resource
الإنترنت مصدر رائع
for business, for political expression,
لإدارة الأعمال، للتعبير السياسي
for art and for learning.
للفن والتعليم.
Help me and the security community
ساعدوني ومجتمع الأمان
make life much, much more difficult
لجعل الحياة صعبة أكثر بكثير
for cybercriminals.
لمجرمي الإنترنت.
Thank you.
شكراً لكم.
(Applause)
(تصفيق)